# 計算機圖形學基礎



## 課程資訊

* 課程編號：40240422
* 課程屬性：選修

### 考核方式

* 20% 雨課堂
* 35% 編程作業 (1@8, 3@9)
* 45% 大作業 (二選一)
  * 光線追踪
  * 算法挑戰賽


### 補充說明

#### 光線追踪

##### 要求

* 實現光線追踪（反射、折射、三角網格，有明顯bug扣分）；
* 實現光子映射/ 漸進式光子映射；
* 景深/ 軟陰影/ 抗鋸齒/ 貼圖/ 凹凸貼圖/運動模糊等（路徑追踪得分含在內）；
* 實現參數曲面解析法求交；
* 複雜網格模型；
* 主觀分: 設計和構圖；
* 其他額外效果: 體積光、色散、體渲染等，

##### 評分

* 實現的功能：多寫不扣分；
* 功能的完成度和呈現質量：影響每項功能的具體得分；
* 整體渲染效果；
* 實驗報告：按要求描述清楚即不會扣分。

#### 算法挑戰賽

1. 個人成績按個人貢獻度在隊伍成績附近小範圍波動，保證隊伍中個人成績平均分 ≥ 隊伍成績；

2. 隊伍排名達到前 20 名或前 10% 的隊伍，隊伍成績 45 分；

3. 比賽成績指標超過比賽提供的baseline，並在報告中寫明超過的原因，但未達到標準2的隊伍，隊伍成績按以下公式計算：
   $$
   隊伍成績=min(45,35+10\times\frac{baseline排名-隊伍排名}{baseline排名-max(20,參賽隊伍數*0.1)}+綜合情況分)
   $$
   注：綜合情況分為 0-10 分，根據開源質量、算法創新和作業書面報告的情況綜合給出。

4. 隊伍排名達到三等獎標準（賽道前八名）的隊伍，隊員每人附加 2 分用於抵扣平時扣分；

5. 隊伍排名達到二等獎標準（賽道前三名）的隊伍，隊員每人附加 5 分用於抵扣平時扣分；

6. 隊伍排名達到一等獎標準（賽道第一名）的隊伍，隊員全體推薦 A+。

## 心得

個人覺得算法挑戰賽難度雖大，但是只要超過 baseline 就有 35 分底分。而且算法挑戰賽是三人一隊的 (雖然我是自己一個人組隊的 XD)，因此算法挑戰賽的綜合得分難度相比光線追踪還要低 (任務量少、不用卷)。

ps. 一般來說只要選擇參賽隊伍數較少的項目即可得到較為理想的成績喔。
